---
Участники:
  - "[[Notion/Project Space/Мастермайнд/Группа I/Участники группы/Игорь Алексеенко/Игорь Алексеенко\\|Игорь Алексеенко]]"
  - "[[Notion/Project Space/Мастермайнд/Группа I/Участники группы/Стас Харламов/Стас Харламов\\|Стас Харламов]]"
  - "[[Павел Бубликов]]"
Дата: 2024-10-28
Состоялась: true
---
# ИТ

1. Выбор между аутсорс или инхаус разработкой
    1. Баланс между аутсорс и инхаус разработкой — как выстроить процессы долгосрочно (нужен ли человек внутри, как выстраивать контакты с подрядчиками, какие могут быть условия, есть ли хорошие примеры)
2. Что из доступных в России ИТ-систем существует, выглядит адекватно, кто с кем работал (обеспечение жизнеспособности компании — Elma, 1C, офисные системы, профессиональные решения) — **как собрать полноценную ИТ-инфраструктуру**?
    1. Как работать с иностранными ИТ-системами? (оплаты, карты, закрытые аккаунты)
3. Хорошие примеры End-to-End команды (где специалисты должны быть как сервисное подразделение, а где нужно засовывать специалистов в команду)
4. Запрос на рассказ как выстроено ИТ с внешними компаниями (есть ли такие примеры или когда приходит ИТ-директор, компания становится ИТ-компанией) — сумел ли человек пресечь разрастание, есть ли какие-то метрики (компания, которая делает хуевые двери, но у них хороший ИТ)
5. Взгляд со стороны внешних ИТ-компаний (подрядчиков) на работу с компаниями. Вредные советы — как быть худшим клиентом для такой компании
    1. ==_Потенциальный рассказ от Паши_==
    2. ==_Ира Ожерельева_==

# Автоматизации

6. Автоматизации Meeting Notes, как сделать так, чтобы обсуждения на встречах не терялись в разговорах
    1. в какие инструменты это переносить,
    2. какие данные собирать,
    3. как презентовать,
    4. как группировать по смысловым блокам,
    5. что делать с накопившимся дерьмом (работа с архивами), как вычленять из этого что-то полезное
7. Подходит ли Notion для автоматизации бизнес-процессов. (Выполнение задач, проверка сроков, блокировки, цепочки задач, оповещения). Есть ли примеры? В обычном режиме Notion слишком простой и настраивать сложный бизнес-процесс долго и дорого. ==_Интерактивное расследование_==

# Процессы

8. Scrum, который Less — есть срачи в Skillbox по тому, как это работает, нужно отдельное мнение. ==_Разбор кейса от Наташи_==
9. Когда нет бизнес-аналитики, но процессы нужно описывать. У тебя не хватает сильных бизнес-аналитиков, но тебе нужно сделать минимальные шаги (чем заниматься, чем нет, как искать людей). Можно ли описывать БП самостоятельно или нужно растить Т-компетенцию
    1. В какой момент подключать в компанию БА? Как описывать и доносить культуру компании? В какой момент заканчивается одно и начинается другое?
    2. Какие есть примеры процессного управления (скоуп для дальнейшего обсуждения) — хорошие или плохие? Примеры
        1. Правила заданы сверху
         Выбирается система
        2. Процессы описываются и система структурируется
    3. Как хранить и передавать информацию? (Библиотека процессов) Как онбордить людей? Есть ли для этого что-то другое, кроме бизнес-процессов?
    4. Разница между процессами и инструкциями. У кого должен быть доступ к описанию процессов? Нужно ли чтобы сами исполнители видели БП, умели читать нотацию и работали бы над его улучшениями? Частный случай — как это может выглядеть в банке? Как разница между процессами и инструкциями зависит от культуры команды? (исполнительская ментальность против замотивированных людей)
        1. ==_Пример Apple_==
        2. ==_Примеры живых людей из разных компаний (продуктовых втч)_==
10. Правильный HR. Как работать с культурой компании? Как работать с мотивацией сотрудников, если не говорить про деньги и KPI? Как создать комфортную и классную среду?

# Финансы, капитализация, бюджетирование

11. Модель себестоимости продукта, ресурсная модель, нужны примеры, какими методами пользовались при создании, какие инструменты использовали для внедрения
    1. Skillbox — как посчитать во сколько обходится каждый студент?
    2. Можно ли где-то обойтись без Excel
    3. ==**TODO**== [ПОСОВЕТОВАТЬ КНИГУ]

# Продукты

12. Продуктовый подход к разработке продуктов — примеры успехов и провалов
    1. История провала в Альпине
    2. История провала от Стаса
    3. История победы от Стаса

# Метрики

13. Пирамида метрик — _**разобрать практический кейс продукта**_
    1. Какие метрики снимать, в каком продукте?
        1. Пример — **нужно ли измерять время пользователя в Skillbox?**
    2. Как выбирать и приоритизировать метрики?
    3. NSM — North Star Metric
    4. OKR — примеры внедрения
14. Как взаимосвязаны разные метрики между собой — продуктовые и коммерческие
    1. Skillbox — связаны ли домашние задания и количество привлеченных рефералов
15. Как выявить бесполезные метрики и доказать, что они бесполезны
16. Как пользоваться проксирующими метриками
17. Хороший пример реализации рабочего дашборда для метрик _(есть пример — Business Studio)_
# Rest
18. Агрегатор промптов для гигачата от Сбера
19. Закодить игру, в которую мы играли. Использовать нейросетку для генерации сценария
# Запрос
20. Потрогать возможность запилить свой сервис, который упрощает жизнь людей
	1. ТГ-бот
	2. iOS
	3. Кроссплатформенные штуки (Flutter, ReactNative)
	4. Android
	5. PWA
21. Использовать нейросети, как инструмент для автоматизации

