---
Участники:
  - "[[Наталия Захарова]]"
  - "[[✖️ Софья Кещян]]"
  - "[[Павел Бубликов]]"
  - "[[Миша Лукьянов]]"
  - "[[Notion/Project Space/Мастермайнд/Группа I/Участники группы/Игорь Алексеенко/Игорь Алексеенко\\|Игорь Алексеенко]]"
Дата: 2023-12-11
Состоялась: true
Вопросы на встрече:
  - "[[Индексация]]"
---
# 1.

За последние тридцать лет обычаи изменились. В наши дни, когда молодые люди собираются вместе, они говорят только о денежных вопросах, прибылях и убытках, тайных стилях одежды или о любовных похождениях

- [ ] ==**Ямамото Цунэтомо, Хагакурэ, автор кодекса чести самурая**==
- [x] Наполеон Бонапарт (Миша)

- [x] Роберт Гараев, “Слово Пацана. Криминальный Татарстан 1970—2010-х” (Паша)
- [x] Комсомольская правда, 90-е (Наташа, Соня)

---

# 2.

Большая грудь у женщин и мощные чресла у мужчин конечно очень важны для сексуального обольщения, но если исключить глаза, то все остальное может не иметь никакой ценности. Самое главное – глаза.

- [ ] Стендаль
- [x] ==**Фрэнк Герберт (Наташа)**==

- [x] “Мужчины с Марса, женщины с Венеры“, Джон Грэй (Миша, Паша, Соня)
- [ ] “Метод Мистери”, Эрик фон Марковик

---

# 3.

Я злодея зарубил  
Я тебя освободил  
А теперь душа-девица  
На тебе хочу жениться  

- [x] Пушкин (Паша, Соня)
- [x] Есенин (Миша)

- [x] ==**Чуковский (Наташа)**==
- [ ] Некрасов

---

# 4.

Чья бы кобыла мычала, твоя бы молчала. Корова, кобыла. Неважно. Животное, короче говоря

- [ ] Кличко
- [x] ==**Путин (Наташа)**==

- [x] Медведев (Миша, Паша)
- [x] Паша Техник (Соня)

---

# 5.

Мы – воплощение законов Шариата, последние во вселенной

- [ ] ==**Фрэнк Герберт**==
- [x] Лидер движения Хамас, после нападения Израиля (Наташа)

- [x] Рамзан Кадыров (Миша, Соня)
- [x] Усама бин Ладен (Паша)

---

# 6.

Бюрократия подавляет инициативу. Больше всего на свете бюрократ ненавидит инновации, особенно такие, которые приводят к лучшим результатам, чем старая, отжившая рутина.

- [x] Ицхак Адизес (Соня)
- [x] Нассим Николас Талеб (Миша)

- [ ] Лев Толстой
- [x] ==**Фрэнк Герберт (Наташа, Паша)**==

---

# 7.

Вернуть “…к старым временам плохого футбольного управления, характерным для опального бывшего президента”

- [ ] Обнуление сроков Путина
- [x] Предвыборная кампания Трампа 2024 (Миша, Наташа)

- [ ] ==**Обнуление сроков президента УЕФА Чеферина**==
- [x] Предвыборная гонка Шарля де Голля во Франции (Паша, Соня)