---
Участники:
  - "[[Notion/Project Space/Мастермайнд/Группа I/Участники группы/Игорь Алексеенко/Игорь Алексеенко\\|Игорь Алексеенко]]"
  - "[[Notion/Project Space/Мастермайнд/Группа I/Участники группы/Стас Харламов/Стас Харламов\\|Стас Харламов]]"
  - "[[Павел Бубликов]]"
Дата: 2024-07-30
Состоялась: true
---
# Вопросы Ване на следующую встречу

> [!important]  
> Миссия — дать любям доступно поиграть в готовые сценарии и минимально об этом заморачиваться  

- Насколько нужны готовые сценарии в играх типа DnD?
    - Насколько они помогают?
    - Откуда их можно брать?
    - Насколько помогает скрипт на существующем сценарии? Как может выглядеть скрипт? Насколько детально его нужно проработать? Как гейм-мастеру балансировать рассказ цельной истории с рандомным поведением игроков?
        - Как делать подсказки игрокам, что они могут делать?
        - Пример — Чикен Карри, дает золотые монеты за понимание боли персонажей. Как можно использовать такие поощрения?
    - Насколько сработают сценарии, которые сгенерированы Chat GPT?
    - Как может выглядеть платформа для такой штуки? (Discord, TG или что это может быть вообще?)
    - Как добавить веселой ебанцы в сценарий?
- Насколько сильно отличаются вселенные в DnD? Как выглядит ворлд-билдинг? Классическая история — эльфы, гномы, маги и прочие? Можно ли включать сценарии по другим вселенным?
- Как разбираться с таймингом игр при пересечении с генеративными задачами? Некоторые партии длятся неделями и месяцами? Как проходит игра? Можно ли ее сокращать? Можно ли сделать игру на 2-3 часа?
- Как работает кастомизация персонажей в игре? Гейм-мастер знает черты и характеристики игроков и как это вкладывать в создание игры?