---
Автор:
  - "[[Павел Бубликов]]"
Moderator upvote: false
Встречи:
  - "[[25.  Группа,  публичные знания и ChatGPT]]"
Вопрос решен: true
В топку: false
---
# Вопрос

- Мнение
- Какие есть способы применения и улучшения жизни
- Какие есть риски не использовать

---

- ChatGPT пишет код на уровне джуна: может писать простейшие скрипты, генерировать отзыв
- Кейсы
    - Простой код
    - Отзывы для рефанда с Амазона
    - Midjourney сделал дизайн для Стаса лучше чем дизайнеры
    - Сетка генерирует тексты описаний для продуктов
    - Хорошо подходит для генерации названий (и вообще хорошо решает проблему с генерацией большого количества творческих вариантов, то есть может выступать вместо брейншторма)
- Может обходить свои встроенные запреты
- Есть опасность облениться и перестать думать: нейросети дают результаты с ошибками и нужно уметь контролировать результат, который она даёт
- Нейросеть создаёт требование, аналогичное требованию после появления Википедии: быстро проверять большое количество информации
- Риск не использования: отстать от конкурентов, которые будут его использовать
- Появление ChatGPT потенциально создаёт нишу для «элитных» продуктов, вида логотипов, текстов, изображений
- Как подготовиться к будущему: нейросети помогают тебе быстро получить набор требуемой информации, основная задача человека остаётся в том, чтобы принимать более эффективные решения на основе этой информации
- Нейросети давно используются «в каждом утюге». Их использование было ограничено утилитарными задачами, но их использование не анонсировалось. Революция ChatGPT в том, что интерфейс для управления сетью передан человеку

---

Этот документ рассказывает о ChatGPT и других нейросетях. Он описывает способы применения и улучшения жизни, а также риски не использования. ChatGPT может генерировать простой код, отзывы для рефанда с Амазона, тексты описаний для продуктов и названия. Однако, есть опасность потерять способность к мышлению и нужно уметь контролировать результаты, которые она дает. Риск не использования - отставание от конкурентов, которые будут использовать нейросети. Нейросети помогают быстро получить набор требуемой информации, но основная задача человека остается в том, чтобы принимать более эффективные решения на основе этой информации.