---
Автор:
  - "[[Павел Бубликов]]"
Moderator upvote: false
Встречи:
  - "[[74. Планирование тем — I (Госпел по ТЗ)]]"
Вопрос решен: true
В топку: false
---
# Варианты развития

- Смена направления с фронтенда на iOS
    - Будет потеря денег
    - Продолжение получения зарплаты в рублях
    - Та же компания
- Остаться во фронтенде в веб-разработке и идти в лидовские позиции
    - Найти работу за рубежом
- Пойти в сторону фулстек разработки
    - Влияет на развитие хардовых скиллов
    - Потенциально двигаться в сторону тимлидерства

**ЧТО ДЕЛАТЬ?**

---

# Уточнения

- В каждом из треков есть желания что-то сделать
    - В iOS выпустить пару приложений
    - Ближайшее видение лежит в направлении поиска работы за рубежом (если не тратить время на развитие в других технологиях)
    - Фулстек очень интересен с точки зрения технологий, потому что там сильно все отличается от фронтенда, это потенциальный буст для роста в техлиды (чтобы можно было делать свои продукты)
- Мое субъективное мнение — iOS и бэкенд-разработка гораздо перспективней, но не факт, что это так и есть
- Если бы у меня были все деньги мира — я бы занимался и iOS и бэкендом и остальным
- Есть переживание о том, что если закоммититься в смену работы — будет мало времени на то, чтобы сосредоточиться на ачивках

---

# Мысли

- ==_Зачем развиваться, если можно деградировать? Может быть ты хочешь жрать кислоту в пещере на Гоа, а вместо этого думаешь учить Го_==
- Нужно ответить для себя на вопрос — чего именно ты хочешь. К чему приведет каждый из этих вариантов? Какая у тебя мотивация следовать по каждому из этих треков?
    - Какой смысл прокачивать фронтенд — ты уже синьор
    - Можно развиваться в сторону лидерства и качать скилы, но тут нужно ответить на вопрос — хочешь ли ты общаться с людьми или тебе интересно нажимать на кнопки. Трек в тимлида ведет к повышению социальной активности
    - Если тебе интересно жать кнопки — можно идти хоть в бэкенд, хоть в ML, но это зависит от того, что именно ты хочешь
- Выглядит так, как будто тебе важно найти работу за рубежом и интересно щупать новые технологии (хочется делать интересные продукты, работая зарубежом). В этом плане ответ на поверхности — уже сейчас ты можешь начать искать работу за рубежом. Если тебе интересно сделать пару приложений для iOS — ты можешь просто сделать их сам, необязательно для этого куда-то устраиваться
- Если ты будешь превращаться в техлида, тебе придется много общаться с другими людьми, но необязательно, что ты при этом будешь влиять на продукт
- Перспективен ли iOS и другая разработка — хз. Перспективно любое направление в ИТ. Самый большой хайп именно в ИТ лежит в Deep Learning и ML
- Есть отчет Гартнера про кривую хайпа в технологиях — [https://www.gartner.com/en/articles/what-s-new-in-the-2023-gartner-hype-cycle-for-emerging-technologies#:~:text=The 2023 Gartner Hype Cycle identifies 25 must-know emerging,to benefit from these technologies](https://www.gartner.com/en/articles/what-s-new-in-the-2023-gartner-hype-cycle-for-emerging-technologies#:~:text=The%202023%20Gartner%20Hype%20Cycle%20identifies%2025%20must%2Dknow%20emerging,to%20benefit%20from%20these%20technologies) (концепт в целом — [https://hrbazaar.ru/articles/krivaya-hajpa-dlya-tehnologij-korporativnogo-obucheniya/](https://hrbazaar.ru/articles/krivaya-hajpa-dlya-tehnologij-korporativnogo-obucheniya/))
- У меня есть приятель, который запилил приложение для погоды, на основе существующей API и зарабатывает в месяц $700 на пиво

  

- Работа тимлидом не похожа на твою историю и, вероятно, имеет смысл не идти в нее
    - У некоторых людей есть мотивация, чтобы развиваться в своей профессиональной области — кажется, что это именно твое. Ты будешь понимать, что происходит вокруг тебя и ты не потеряешь время на политику и разговоры, потому что кажется, что это тебе не будет близко
    - У Миши есть знакомый, который расцветал, когда ему давали интересную задачу, но он затухал на обсуждениях
        - ==**+1**== [ДОБАВИТЬ ПРИМЕР МАКСА НИКИТИНА]
        - ==**+1**== Стас уперся в мудаков на обсуждениях. Задача размером с айсберг. Были чуваки, которые должны были помогать, но они фидят только один маленький кусочек. Стас попытался зафреймить ребят в обучение, но было сопротивление, поэтому послал всех в пизду и пошел пилить все самостоятельно. Разговаривать с мудаками — часть моей работы, но даже я заебался
    - Малый доход малой ценой, большой доход — большой ценой
        - В других странах будет еще сложнее из-за культурного и языкового барьера
- Тебе нужно понять что из этих вариантов похоже больше всего на твою цель. Декомпозиция цели
    - Тебе приятно этим заниматься
    - Сколько денег тебе нужно
    - Пример, что могло бы двигать Мишу — работать в проекте за процент от дохода. Неинтересно работать в узкой области, интересней объединять разрозненных специалистов в цельную картину. Это будет просто, потому что я все время развивался по этому пути и сменить парадигму для меня будет лишней потерей времени. Кажется, что у тебя такая же история со специалистом
- **Стратегия, которой ты можешь придерживаться**: заниматься основное время тем, что ты можешь делать легко (фронтенд), а ачивки зарабатывать через сайд-проекты в виде хобби, на которых ты можешь прокачаться
    - Кризис выбора — это нормальная тема и точно нужно приоритизировать основные направления и ачивки. Ты не можешь делать все одновременно в полном объеме и точно нужно сосредотачиваться на чем-то одном. При смене работы ты сосредоточишься на том, чтобы обеспечить стабильность. Это будет ценой за то, чтобы иметь возможность вернуться к этому в будущем. Сначала надень маску для себя. Миша делает в своей работе сейчас примерно так же
    - Баланс рисков: какой уровень дохода ты себе можешь позволить при каком уровне рисков. High risk — low reward или наоборот

  

- Среди всех вариантов имеет смысл определиться кем ты видишь себя через 10 лет, чем бы ты хотел заниматься
    - Хочешь ли ты общаться с мудаками
    - Хочешь ли ты развиваться технически
    - Имеет смысл сделать два столбика — нравится и могу и соединить эти варианты
    - ==**+1**== [ПРИМЕР ПРО ПРИЗВАНИЕ ОТ МАРКА МЭНСОНА]
- Твои рассказы выглядят как достижение ачивки, а не то, как конкретно ты хочешь жить через долгое время