---
Автор:
  - "[[Наталия Захарова]]"
Moderator upvote: false
Встречи:
  - "[[64. Бесцельность и метрики]]"
Вопрос решен: true
В топку: false
---
# Тезисы

- Как нормальные компании выстраивают процессы
- Стардартизация
- Метрики
- Нормальное управление

---

- Лучше использовать этапность и порционность и нет смысла целиться в космические корабли
- Скилбокс резко вырос из стратапа: процессы завязаны на конкретных людей, очень много метрик, которые не связаны между собой и непонятно как и на что влияют
    - Первоочередная задача — связать между собой разные метрики и понять как они влияют на компанию и какая у них польза
- Существует с 2016 года, холдинг (SkillFactory, Lerna, Skillbox и т. д.). Больше 1000 человек не учитывая преподавателей
- Компания росла скупая другие компании и даже особенно их не перестраивая

---

# Комментарии

- Книги
    - Тони Шей. Zappos. Доставляя счастье
    - Голдратт. Цель
    - Эрик Рис. Lean Startup
    - 37 Signals. Rework
    - Корпорация гениев
    - Работа рулит
    - Спроси маму
- Пирамида метрик —
    - Первым делом нужно будет построить иерархию метрик — какие метрики наиболее важны. Это требует личной воли — нужно приоритизировать метрики с помощью целеполагания и вытрясти из руководства что важнее, а что нет
    - Пирамида метрик может состоять из финансовых метрик, может из поведенческих, может из качественных
    - Если есть статистика — можно проводить статистические исследования и смотреть на статистическую значимость изменения метрики
        - Для проверки статзначимости существует формула: [https://docs.google.com/spreadsheets/d/13gXWm3Py6banfUKpv6ihpR3rNj88WUgIB2R1z8-sdZA/edit#gid=0](https://docs.google.com/spreadsheets/d/13gXWm3Py6banfUKpv6ihpR3rNj88WUgIB2R1z8-sdZA/edit#gid=0)
        - Проверки должны быть атомарными — одну метрику не стоит проверять через две гипотезы
        - Метрики могут быть финансовыми, а могут быть поведенческими (клики, лайки, дохождения-прохождения). Одни могут транслироваться в другие
        - Если нет возможности проводить параллельную проверку (А/Б-тесты), то самый простой способ запустить последовательную проверку (когорту)
    - Если статистики нет — можно проводить глубинные исследования (прямые вопросы клиентам). Для качественного глубинного анализа нужно провести по-хорошему штук 30 интервью
    - Для продукта стоит выделить целевые аудиторию и важно помнить, что для разной целевой аудитории разные метрики работают по-разному. Некоторые гипотзы нужно будет проверять отдельно на разных аудиториях. Это наталкивает на мысль о том, что целевые аудитории тоже стоит приоризитировать.