---
Автор:
  - "[[⭐️ Алексей]]"
Moderator upvote: true
Встречи:
  - "[[41. Две группы за один раз! 🫣]]"
Вопрос решен: true
В топку: false
---
# Вопрос

Я 10 лет работаю в одной корпорации на разных проектах. Хочу познакомиться с другими бизнесами и проблемами, с которыми они сталкиваются.  
  
С одной стороны, кажется у меня много опыта по поводу выстраивания и проектирования разных штук. CI/CD, тестирование, ускорение разработки, улучшение интервью.  
  
С другой стороны, его как будто все время недостаточно, и он не очень разнообразный. Я работал хоть и в разных проектах с разными людьми, но примерно в одной системе ценностей и координат. С одним стеком техногий. Я всё время был не один: мог провалидировать свои идеи об более опытных коллег. Какие-то штуки проектировались/принимались совместно.  
  
Думал пойти в аутсорс (TopTal), чтобы посмотреть на разные бизнесы и их задачи, получить более разнообразный опыт. Поспрашивал товарищей — отговорили.  
  
Что нужно сделать сегодня, чтобы заниматься IT-консалтингом через год-два?  

---

# Предложения

- При работе в консалтинге может повториться негативный опыт, который уже был при работе тимлидом, многие компании выстраивают работу с программистами так, чтобы тимлид был «проксёй» для связи между бизнесом и разработкой, скорее всего это стандарт в индустрии. Это нужно учитывать при подборе клиентов.
    - Первый вариант: отсекать работодателей по заинтересованности в вовлечении разработки (уже выстроенная продуктовая культура в компании)
    - Второй вариант: взять на себя донесение пользы компании и включить это в услуги консалтинга и помогать
    - Если консалтер не старается изменить такой подход в компании, это может обернуться провалом, например, консалтер может намотаться на текучку и стать скорее исполнителем, чем консультантом или руководство не поймет пользы и не пойдет на контакт изначально или расторгнет контракт
    - Продать свой опыт компании можно только показав свой способ работы:
        - Опыт можно получить решив похожий набор задач самостоятельно (вернуться на позицию тимлида)
        - Проговорить с текущим тимлидом и менеджером и узнать у них как конкретно у них получилось выстроить такую систему
        - Проанализировать свой собственный негативный опыт
    - При продаже своего опыта нужно продавать решение настоящей проблемы компании. Это поможет избежать столкновения интересов с уже существующей командой. Существуют консалтеры, которые начинают конфликтовать с текущей командой, но обычно это разовая работа
- Компания, которая занимается техническим консалтингом: Федор Борщов (можно попробовать связаться с ними и предложить себя в качестве консультанта)
- Работа консалтера связана с дополнительным стрессом из-за высоких требований по срокам. Поэтому полезно получить опыт, проработав задачи, которые предстоит решать в более комфортной среде
- Работа консалтера тесно связана с психологией. В момент выполнения задачи важно устанавливать контакты с людьми и уметь искать проблемы и предлагать решения людям
- Бывают случаи, когда консалтеры сталкиваются с проблемой, не связанной с хардовой работой (люди, которые сопротивляются изменениям, нерешённые проблемы и т д)
- Примеры плохого консалтинга:
    - КПИ: компания ничему не сопротивлялась, просто внедряла запросы руководства по своему жёсткому фреймворку и перекладывала большую часть работы на текущих сотрудников
    - Консалтер задал большое количество вопросов, придя без презентации, составил полное видение проблемы, болей и зажимов внутри компании и предложил конкретное решение
- Примеры хорошего консалтинга:
    - Проектное управление: компания работала без планирования. Сделана серьезная опора на текущую ситуацию и решение вводится плавно с учётом текущих ограничений и с обучением сотрудников
    - Консалтеры, которые отказываются от работы ещё на этапе переговоров, понимая, что для них некомфортно решать текущие проблемы
    - Компания без предварительного изучения предложила конкретные инструменты и цифры
- Прием для консалтера: на текущей работе предоставить, чем конкретно мог бы помочь консультант сейчас в текущей работе
- Хороший консалтер приходит в компанию для того, чтобы предложить решение, которое будет работать без него
- Для входа в консалтинг можно начать с индивидуальной работы с тимлидами, которые ищут помощи в решении своих задач
    - Таких людей можно искать в профессиональных сообществах
    - Ограничение в поиске тимлидов: не все тимлидов склонны искать помощи
    - Ещё ограничение: NDA
- Чтобы подогреть компании к покупке консалтинга, нужно заниматься личным брендом. Самый простой способ: делиться экспертизой везде, где получается. Конференции, подкасты, статьи, видосы, мастер-классы, соцсеточки. Заодно, это способ изучить аудиторию (по отклику) и проверить актуальность своего опыта в реальном мире (тоже по отклику и взглядом со стороны на свои кейсы)

---

# Первые шаги

- Написать статью и почитать комментарии и обратную связь про свой опыт
- Написать в консалтинговое агентство и узнать как они работают, задать интересующие вопросы