---
Автор:
  - "[[Notion/Project Space/Мастермайнд/Группа I/Участники группы/Игорь Алексеенко/Игорь Алексеенко\\|Игорь Алексеенко]]"
Moderator upvote: true
Встречи:
  - "[[37. Notion для свидетелей Иеговы]]"
Вопрос решен: true
В топку: false
---
1. Меня зовут Колесник Станислав Игоревич, мне 34 года, я женат и имею 3 детей. В 2016 году я зарегистрировал свою компанию (архитектурно-строительное проектирование — **что именно**). За эти годы я пережил 2 серьезных кризиса (долги, сокращения). Сейчас моя компания на подъеме после 2-го кризиса, пик которого пришелся на середину 2019 года. С 2019 года оборот вырос почти в 3 раза (сейчас 3-3,5 млн. руб. в мес). Я регулярно прохожу различные обучения, читаю литературу по менеджменту. Участвовал в 2-х сезонах Лидеров России.
2. Меня интересуют вопросы менеджмента. Если их обобщить - как не "запороть" рост компании и не скатиться в очередной кризис роста?  
    Сейчас у меня сформирована более-менее понятная структура работы компании, составлены должностные инструкции и регламенты работы в типовых ситуациях. Нужно признать, что "люфт" между регламентами и реальной практикой работы довольно существенный.  
    Проблемные места, которые вижу:  
    

- ~~слабая работа отдела продаж (в штате маркетолог и один менеджер по продажам), отдел продаж себя на сегодняшний день не окупает;~~ — **целевая аудитория не та**
- проблемы с наймом сотрудников - непозволительно длинный цикл найма (долго не можем закрыть вакансии), довольно высокая текучка. Из-за этого нет запаса трудовых ресурсов, что бы быстро начинать новые проекты. Анализ уровня зп говорит, что фоп в рынке; — **спросить как организован найм. Готовы обсудить вопрос с текучкой.**
- ==**огромное количество вопросов решается на самом верхнем уровне (уровне директоров - меня и моего заместителя)**==. Очевидно, нужно работать над тем, что бы максимум вопросов закрывали на как можно более низком уровне.
- ==**не четко обозначенны зоны ответственности между мной и моим замом**== - фактически, мы оба отвечаем за все и работаем как партнеры.  
    Возможные пути решения:  
    1. купить услугу "создание отдела продаж под ключ" - интересует опыт работы по такой схеме. Пока останавливает цена (предварительно от 700 тыс. руб.).
    2. купить услугу "систематизация и автоматизация бизнеса" - интересует опыт работы по такой схеме. Пока останавливает цена (предварительно от 1 млн. руб.).
    3. пройти личное обучение для того, чтобы иметь знания позволяющие собственноручно менять структуру компании.

---

# Вопросы которые хочу задать

1. ~~Узнать опыт участников по применяемым у них системам оплаты труда, сколько денег забирает собственник, какие выплаты производятся в адрес управляющего директора? С какими проблемами сталкивались?~~
2. ~~Организация отдела продаж — с какими проблемами сталкивались, как решали?~~
3. **Какие личные курсы, обучения проходят участники?** Какой результат получили после окончания соответствующих курсов?
4. **Есть ли опыт обращения к консалтингу по выстраиванию внутренних процессов?**
5. ~~Масштабирование бизнеса — когда нужно начинать расширяться, организовывать филиалы, новые направления или вообще открывать другие компании? С какими проблемами сталкивались, возможно есть какие-то хорошие обучающие материалы на эту тему.~~
6. **Организация личной эффективности** - как коллеги организовывают личное время, сколько и как отдыхают, как строят систему взаимодействия с подчиненными и коллективом в целом?

---

По приоритезации вопросов - общение по каждому из этих вопросов для меня будет очень ценным. Поэтому я все таки предлагаю выбор темы оставить за вами исходя из наличия "что сказать" у участников группы. Мне сложно оценивать опыт и знания группы, поговорить с которой вы меня приглашаете. Мне бы не хотелось, что бы общение свелось к поверхностному обсуждению "из академического интереса". В первую очередь интересует личный опыт решения аналогичных задач.