---
Автор:
  - "[[⭐️ Алексей]]"
Moderator upvote: true
Встречи:
  - "[[41. Две группы за один раз! 🫣]]"
  - "[[42. Вопросы на ответы]]"
Вопрос решен: true
В топку: false
---
# Вопрос

Я присоединился к микро-стартапу 4-м участником. Основатели придумали классную идею (IaaS), посчитали сколько бабла может она может наэкономить потребителям по сравнению с текущими решениями. Продукт нацелен на небольшую нишу, не ожидаем там золотых гор, рассчитываем 1-3 «зарплаты» каждому.  
  
Сама функциональность уже готова. Даже есть несколько потенциальных клиентов, которые «стоят в очереди». Остались детали вокруг: сделать биллинг, прикрутить платежку, завернуть в нормальный ui, помочь первым клиентам с подключением и обкатать процесс.  
  
Но все участники пилят стартап по выходным. Изначально договорились делать «когда получается». У всех есть «настоящая работа». Сейчас один занят переездом в другую страну, другого завалило на основной работе, остался я и другой чел. Он пилит биллинг, я платежку. Но кажется что мы потеряли темп: уже не так все быстро происходит, как на старте. Я бывает месяц ничего не делаю в этом стартапе.  
  
Как вернуть драйв себе и команде?  

---

# Мысли

- В любом начинании должен быть отдельный хуй, который всех пинает и раскачивает всех остальных участников. Рассчитывать даже на демократию невозможного без явного лидера
    - Если стартап попал в естественную яму, возможно пришло время явно поднять вопрос кто лидирует проект и попросить его рушить и двигать всех остальных
- В любом проекте рано или поздно появляется запрос на менеджмент и, если у основателей стартапа есть нелюбовь к менеджменту, возникнет проблема
- Инициативу можно всегда взять на себя, если появляется вакуум власти
    - Первым шагом заработка авторитета и лояльности может быть проявление инициативы и предложение системных решений, которые на самом деле помогут с точки зрения бизнеса
    - Чтобы не возникало ощущение перетягивания одеяла на себя, можно начать с описания проблемы со своей позиции. Например, сказать «мне сложно планировать работу дальше, если я не понимаю куда мы двигаемся»
- Необязательно, тот кто администрирует должен быть самым скиловым, опытным и умным специалистом. Это совершенно другой набор скиллов. Скилловые люди могут втыкаться или хорошо решать хардовые проблемы, но это не значит, что это решение проблем системы целиком будет двигаться в едином направлении
    - Если лидеру для управления не хватает скиллов, часть из них можно делегировать. Для этого стоит разобраться в своих сильных сторонах и найти людей, которые могут сбалансировать его недостатки
    - При общении с остальными и инициативе важно быть прозрачным и проговаривать свои намерения
- Первым шагом стоит собраться командой и **проговорить мотивацию всех участников и цель всего проекта**
    
    - ==Может оказаться так, что мотивации и цели нет и в этом случае, может быть придется просто выйти из проекта. Это вопрос в том числе личной мотивации: стоит ли проект того для тебя лично, чтобы вкладывать усилия.==
    
    - Заодно, это может быть точкой личностного роста: повод прокачать софтскилы, которые мешают перейти на менеджерский уровень
    
    - Открытое общение более доверительное, но возникает потенциальная сложность с конфликтом и перетягиванием одеяла разными участниками
- Полезно собрать полный список доработок, которые мешают запустить продукт для пользователей. При проработке необходимости фичи очень важно максимально срезать углы
    
    - 💡Если вам не стыдно за первую версию продукта, значит вы вышли на рынок поздно
    
    - Пушить в продажи готовый результат нужно как можно раньше
    - **Идея по биллингу.** Можно выставить счёт очень простым способом: перевод на Тинькофф, оплата постфактум
- Если нужна дополнительная помощь в том, чтобы запушить проект с менеджерской точки зрения, группа готова помочь, можно прийти и кинуть клич
- Крутая книга про способы организации работы: Rework от 37signals. Ещё один технический подход, который может помочь: скрам