---
Автор:
  - "[[Notion/Project Space/Мастермайнд/Группа I/Участники группы/Игорь Алексеенко/Игорь Алексеенко\\|Игорь Алексеенко]]"
Moderator upvote: false
Встречи:
  - "[[08. Расширенный состав группы]]"
Вопрос решен: true
В топку: false
---
# Тезисы

- Часто работу ищут по соответствию своих скилов и предлагаемых условий. Это не гарантирует долгосрочного сотрудничества
    - Цель компании может не соответствовать личной цели
    - Ценности компании и команды могут не соответствовать личным ценностям
    - Высока вероятность выгорания или ухода, что запускает круговорот переходов с одного подходящего места на другое
    - Отсутствие коммуникации внутри команды может демотивировать
- Наличие команды людей на которых можно опереться, закрывает вопрос с личной безопасностью, с самоидентификацией и с самореализацией одновременно
    - Одна и та же команда может делать разные вещи и переключаться с проекта на проект (Злые Марсиане, JetBrains, Valve), что закрывает вопрос деятельности
    - В команде людей разделяющих одни ценности и хорошо друг друга знающих ниже вероятность интриг, конфликтов из-за иерархии или разных взглядов на подходы, они будут пытаться строить мосты, а не защищать свою позицию?

# Вопрос

- Должна ли эта среда быть связана с работой?
- Какие плюсы у того, чтобы не связывать такую среду с работой?

---

- Как оказаться в подобной среде?

# Предложения

- Подход не автоматизируется и не формализуется
- У абсолютно горизонтальной структуры тоже могут быть проблемы: не все люди подойдут к такой среде, не всем комфортно будет работать
- Для существования такой среды нужно наличие одинаковых ценностей для всех участников
- Мысль Дороничева (из фильма Дудя про Силиконовую долину): важны не проекты, а люди. Если есть разношёрстный по составу коллектив, он может адаптироваться под новый проект
- Scrum и T-Shape специалисты в компании
- Особенность таких компаний — наличие общих принципов не только на уровне коллектива, но и на уровне группы
- Учеба где-либо может приблизить к попаданию в такую среду: люди которые пришли на учебу по определенной специальности, уже нацелены на одно и то же. Ограничение: учеба должна идти в группе.
- Пропустить через себя людей для работы на мини-проектах или в средах, необязательно коммерческих
    - Буткемп в Яндексе — пример. Работа с разными командами.
    - Деловые игры и конференции — примеры без обучения
    - Спортивные группы (страйкбол, гонка героев)
    - Профессиональный нетворк может происходить и вне деловой среды
    - В сообществе строго профессионалов может не создаваться бизнес, из-за отсутствия бизнесовых людей
    - Хорошо идёт бизнес с теми, кто объединён религией