---
Автор:
  - "[[Notion/Project Space/Мастермайнд/Группа I/Участники группы/Стас Харламов/Стас Харламов\\|Стас Харламов]]"
Moderator upvote: false
Встречи:
  - "[[06. Change — Run]]"
  - "[[12. Игры с ненулевой суммой]]"
  - "[[13. Новый участник]]"
Вопрос решен: true
В топку: false
---
# Вопрос

- Где третий эпизод HL от Valve?
- Существует Steam которая издаёт игры регулярно (принадлежит Valve)

# Мысли

- Иногда такие компании называются бирюзовыми.
- В стартапах бирюзовость может встречаться чаще из-за более неопределенной среды.
- Директорская паника при мысли о бирюзовой компании — существуют люди, которые выезжают за счёт других и не готовы что-то делать самостоятельно. Должен существовать суровый HR-отбор: поиск исполнительных и замотивированных людей.
- Обязательно должен существовать какой-то источник безопасности: компания должна иметь подушку безопасности, чтобы позволить себе эксперименты с бирюзовой средой.
- Если компания состоит из людей с определенным культурным кодом, они будут создавать более качественные продукты.
- Цитата из директора Гугла: если 90% неэффективных сотрудников помогают 10% эффективным, я готов за это платить.
- Решение для стартапов: открыть красный стартап, заработать на подушку безопасности и только потом объявить бирюзовость.
- Принятие решений осуществляется на уровне отдельных людей, которые могут принять соответствующее решение. Ограничения накладываются культурой, финансовой эффективностью и силами команды.
- Многие компании внедряют горизонтальную структуру в исследовательских отделах.
- Сотрудники будут замотивированы работать в исследовательской среде, если у них есть запрос на самореализацию.
- Горизонтальная бирюзовая структура часто проявляется в игровых компаниях.
- Сроки в такой структуре часто могут оказаться неконтролируемыми: некоторые продукты могут выпускаться бесконечно. Есть примеры компьютерных игр, которые делались по 10-15 лет.
- Пример от Apple: создание нового Айфона это творчество. Ежегодное развитие уже красная структура и планомерное улучшение.
- Пример от Наташи. Есть два стиля создания ароматов: новые ароматы и развитие уже существующих. Новые ароматы выпускаются исследовательской бирюзовой командой, существующие дорабатываются красной.