---
Автор:
  - "[[Notion/Project Space/Мастермайнд/Группа I/Участники группы/Игорь Алексеенко/Игорь Алексеенко\\|Игорь Алексеенко]]"
Moderator upvote: false
Встречи:
  - "[[74. Планирование тем — I (Госпел по ТЗ)]]"
  - "[[75. Планирование тем — II]]"
Вопрос решен: true
В топку: false
---
# ИТ

- Выбор между аутсорс или инхаус разработкой
    - Баланс между аутсорс и инхаус разработкой — как выстроить процессы долгосрочно (нужен ли человек внутри, как выстраивать контакты с подрядчиками, какие могут быть условия, есть ли хорошие примеры)
- Что из доступных в России ИТ-систем существует, выглядит адекватно, кто с кем работал (обеспечение жизнеспособности компании — Elma, 1C, офисные системы, профессиональные решения) — **как собрать полноценную ИТ-инфраструктуру**?
    - Как работать с иностранными ИТ-системами? (оплаты, карты, закрытые аккаунты)
- Хорошие примеры End-to-End команды (где специалисты должны быть как сервисное подразделение, а где нужно засовывать специалистов в команду)
- Запрос на рассказ как выстроено ИТ с внешними компаниями (есть ли такие примеры или когда приходит ИТ-директор, компания становится ИТ-компанией) — сумел ли человек пресечь разрастание, есть ли какие-то метрики (компания, которая делает хуевые двери, но у них хороший ИТ)
- Взгляд со стороны внешних ИТ-компаний (подрядчиков) на работу с компаниями. Вредные советы — как быть худшим клиентом для такой компании
    - ==_Потенциальный рассказ от Паши_==
    - ==_Ира Ожерельева_==

# Автоматизации

- Автоматизации Meeting Notes, как сделать так, чтобы обсуждения на встречах не терялись в разговорах
    - в какие инструменты это переносить,
    - какие данные собирать,
    - как презентовать,
    - как группировать по смысловым блокам,
    - что делать с накопившимся дерьмом (работа с архивами), как вычленять из этого что-то полезное
- Подходит ли Notion для автоматизации бизнес-процессов. (Выполнение задач, проверка сроков, блокировки, цепочки задач, оповещения). Есть ли примеры? В обычном режиме Notion слишком простой и настраивать сложный бизнес-процесс долго и дорого. ==_Интерактивное расследование_==

# Процессы

- Scrum, который Less — есть срачи в Skillbox по тому, как это работает, нужно отдельное мнение. ==_Разбор кейса от Наташи_==
- Когда нет бизнес-аналитики, но процессы нужно описывать. У тебя не хватает сильных бизнес-аналитиков, но тебе нужно сделать минимальные шаги (чем заниматься, чем нет, как искать людей). Можно ли описывать БП самостоятельно или нужно растить Т-компетенцию
    - В какой момент подключать в компанию БА? Как описывать и доносить культуру компании? В какой момент заканчивается одно и начинается другое?
    - Какие есть примеры процессного управления (скоуп для дальнейшего обсуждения) — хорошие или плохие? Примеры
        - Правила заданы сверху
        - Выбирается система
        - Процессы описываются и система структурируется
    - Как хранить и передавать информацию? (Библиотека процессов) Как онбордить людей? Есть ли для этого что-то другое, кроме бизнес-процессов?
    - Разница между процессами и инструкциями. У кого должен быть доступ к описанию процессов? Нужно ли чтобы сами исполнители видели БП, умели читать нотацию и работали бы над его улучшениями? Частный случай — как это может выглядеть в банке? Как разница между процессами и инструкциями зависит от культуры команды? (исполнительская ментальность против замотивированных людей)
        - ==_Пример Apple_==
        - ==_Примеры живых людей из разных компаний (продуктовых втч)_==
- Правильный HR. Как работать с культурой компании? Как работать с мотивацией сотрудников, если не говорить про деньги и KPI? Как создать комфортную и классную среду?

# Финансы, капитализация, бюджетирование

- Модель себестоимости продукта, ресурсная модель, нужны примеры, какими методами пользовались при создании, какие инструменты использовали для внедрения
    - Skillbox — как посчитать во сколько обходится каждый студент?
    - Можно ли где-то обойтись без Excel
    - ==**TODO**== [ПОСОВЕТОВАТЬ КНИГУ]

# Продукты

- Продуктовый подход к разработке продуктов — примеры успехов и провалов
    - История провала в Альпине
    - История провала от Стаса
    - История победы от Стаса

# Метрики

- Пирамида метрик — _**разобрать практический кейс продукта**_
    - Какие метрики снимать, в каком продукте?
        - Пример — **нужно ли измерять время пользователя в Skillbox?**
    - Как выбирать и приоритизировать метрики?
    - NSM — North Star Metric
    - OKR — примеры внедрения
- Как взаимосвязаны разные метрики между собой — продуктовые и коммерческие
    - Skillbox — связаны ли домашние задания и количество привлеченных рефералов
- Как выявить бесполезные метрики и доказать, что они бесполезны
- Как пользоваться проксирующими метриками
- Хороший пример реализации рабочего дашборда для метрик _(есть пример — Business Studio)_